# Проектная работа "Веб-ларек"

Учебный проект на отработку навыков планирования и реализации архитектуры из технического задания используя представленный ниже стек.

## Стек

- HTML
- CSS
- TypeScript
- ERD
- Webpack, React

## Стартовый набор

**Структура проекта**

- src/ — исходные файлы проекта
- src/components/ — папка с JS компонентами
- src/components/base/ — папка с базовым кодом

**Важные файлы**

- src/pages/index.html — HTML-файл главной страницы
- src/types/index.ts — файл с типами
- src/index.ts — точка входа приложения
- src/scss/styles.scss — корневой файл стилей
- src/utils/constants.ts — файл с константами
- src/utils/utils.ts — файл с утилитами

## Установка и запуск

Для установки и запуска проекта необходимо выполнить команды

**NPM**

```bash
npm install
npm run start
```

**Yarn**

```bash
yarn
yarn start
```
## Сборка

**NPM**

```bash
npm run build
```

**Yarn**

```bash
yarn build
```

## Проектирование

### Описание базовых классов (моделей)

- Product Collection - абстрактный, хранит список товаров с возможностью агрегации цены.
- Catalog (Product Collection) - реализация текущего каталога. Возможно здесь будет пагинация и доп. обработка.
- Shopping Cart (Product Collection) - реализация списка товаров к покупке. 1:1 к Account.
- Order (Product Collection) - набор товаров для заказа и дополнительная информация о пользователе и месте доставки.
- Product - хранит информацию о товаре.
- Account - хранит баланс, связан с Shopping Cart как 1:1 и с Order как 1:many.

### Описание компонентов (представлений)

- Window - базовый класс для представлений.
- Catalog View (Window) - таблица с товарами.
- Popup (Window) - базовый класс для окон. Может реализовывать ограничение на активные окна.
- Order View (Popup) - форма для заказа.
- Product View (Popup) - карточка товара.

### Описание взаимодействий

Существует несколько способов реализовать взаимодействие между компонентами.

- Контроль каждой пары "модель представление" отдельным контроллером и копирование иерархической структуры с моделей.
- Реализация через глобальный EventBroker.
- Некая комбинация из вышеперечисленных.

Первый вариант обеспечивает неплохую модульность и масштабируемость и его легко спланировать, но при каждом изменении моделей придется менять и контроллеры.

## Основные типы данных

- Все, перечисленные в моделях.
- Остальное тонкости, и будут спланированы позже (и дешевле).

## Авторство и лицензия

Автор: Степанов Николай rjkz565rjkz565@gmail.com  
Материалы получены от Yandex Practicum  

Лицензия: MIT License
